

- jeu de stratégie 2 joueurs
- 6 tours par défaut
- plateau = grille carrée 6x6 (générée aléatoirement au lancement d'1 partie)
- 1 case -> 1 terrain = plaine/forêt/montagne/désert
- 1 j -> 1 peuple -> humain/elfe/nain/gobelin
- pts distribués à la fin d'1 tour de jeu
- 8 unités par joueur
- 1 unité est jouée max 1 fois en 1 tour
- 1 unité jouée -> nb_mouvements selon cases adjacentes (pas d'unit de m type)
		/attaquer unité adjacente adverse
- calcul du vainqueur lors d'une attaque
-
-
-
-
-
-
-
-


	I-Se familiariser avec le code fourni. Identifier le modèle, la vue, les contrôleurs.Comprendre le passage de coups à jouer entre le processus graphique et le processus de jeu.




systèmes de déplacement d'unités
algorithme qui calcule les positions accessibles
algorithme de propagation, chaque case consomme un point d'enduration
get consommation/endurance, paramètre biomes
--> small world middle world: jeu de plateau




L'ia c'est une dinguerie comment elle me fait mon projet. Elle mérite une pipe. L'ia se développe à une vitesse allucinante. C'est fou comment cursor me code mon projet à partir de prompts précis. 


Identification modèle-vue-controlleur
1)rajout de Biome dans Case.java
2)remplissage de la grille avec des biomes (génération équilibrée aléatoire)
dans Plateau.initialiser() 
3)mettreAJourAffichage() pour choisir l'image de fond selon caseBiome





endurance -> peuple

//bon on voit l'algorithme de déplacements ensembles


elfe -> forêt











03/12/2025
page 38, exemple de diagramme de cas d'utilisation
2_part2/2_UML.pdf


		








----------> commandes de compilations : 
cd smallWorld
javac -d out $(find src -name "*.java")
java -cp out Main
